　　中新社上海6月9日电 (记者 李佳佳)中国电商平台强大的消费号召力和直播带货能力让外国领导人都忍不住亲自下场。

　　9日，泰国副总理朱林到淘宝直播连麦“叫卖”泰国水果，被中国网友点赞：“这也太拼了！”

　　新冠肺炎疫情发生之后，世界多国经济面临挑战，内需强劲的中国市场显得愈发重要。此时，中国电商创造出来的“618年中大促”，更成为他们寻找新机会的增长点，提振出口，恢复经济的好时机。

　　其实，更早时候，阿根廷驻中国上海领事馆总领事巴勃罗·奥布雷贡就曾变身网络主播，登上中国另一个电商平台拼多多，在镜头前向近6亿中国用户直播带货阿根廷红虾。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　“直播具有非常积极的影响力，这种方式可以吸引更多观众，不论任何地方任何时间，每个人都能清晰明了地近距离认识所感兴趣的与阿根廷文化相关的一切”，他说。

　　不过，如果要说直播带货最为踊跃的还要属泰国，不仅副总理亲自下场，在天猫618前，泰国还开通“水果专列”直送中国，泰国国家店也顺势上线天猫，带动泰国水果迎来爆发式增长。据了解，其中6月1日-7日间，汹涌而来的中国订单，在天猫上把14万颗榴莲、390万颗山竹、32万颗椰青都给卖空了，泰国商家甚至需要连夜补货。

　　天猫食品生鲜小二奥德表示，目前已有俄罗斯、泰国、新加坡、马来西亚、新西兰、智利、卢旺达、乌兹别克斯坦等10国在天猫开起了“国家店”，以此作为推广本国特色农副产品的重要通道，而这也是和中国消费者直接交流的绝佳窗口。

　　借助各国政府授权的国家旗舰店，新西兰大龙虾、智利车厘子、新加坡肉脯、马来西亚猫山王榴莲、泰国金枕头榴莲、秘鲁蓝莓、阿根廷牛肉……越来越多的高品质进口生鲜食品，今后也会在中国电商平台上线首发。(完) 【编辑:黄钰涵】
　　“淘快抖”斗法直播：别让那个明星跑了！

　　中新经纬客户端6月9日电(常涛)“谁落后都慌，尽管领先也不一定会怎样。”在这种心态下，“淘快抖”(淘宝直播、快手、抖音)开启了一场“围猎”明星的战役。这背后，既有明星“活下去”的渴求，也有平台对新流量池及品牌的争夺。

　　明星直播，三分天下

　　6月5日下午17点30分，前一天刚“入职”快手“创新实验室合伙人”的艺人郑爽出现在了直播间。在这场大约时长两个半小时的入职直播中，郑爽做了模型，学习了如何使用快手内部办公软件Kim，制作了魔法表情包，还吃了一顿火锅加班餐。

　　有网友评论，这场入职直播，更像是一场郑爽与快手共同的大型公关表演。

　　而就在几天前，5月29日，一个ID为“周同学”的账号出现在快手。随后，“全网唯一，只在快手”的账号简介让周杰伦入驻快手的消息不胫而走。



　　周杰伦快手号截图

　　6月1日，周杰伦的快手账号正式“营业”。短短10天左右时间，便收获了近1650万粉丝。周杰伦首个中文社交媒体开在快手，使后者在舆论上获得了大量关注。

　　快手“收割”明星马不停蹄。最新的消息是，网易CEO丁磊的直播首秀也选在了快手。

　　据媒体报道，这次合作由快手商业化部门和网易严选部门推动，丁磊首次直播带货也以网易严选商品为主。而此前，抖音也在与网易严选接触。

　　虽然“痛失”丁磊，但抖音在请明星入驻开播上明显迈步更早，声量更大。这里不得不提的是罗永浩这个超级IP。此外，艺人陈赫也在5月13日宣布将长期入驻抖音进行带货直播。

　　在扶持明星这件事上，快手与抖音相比，后者更具优势。据统计，快手入驻明星没有超过三位数，王祖蓝以2845.5万粉丝位居第一，而抖音2469位入驻明星中，粉丝量突破4000万、5000万者不在少数。其中，粉丝量最高的陈赫拥有6419.1万粉丝。

　　当然，这个赛道里还有一个不能忽视的选手，那就是淘宝直播。5月27日，天猫一口气宣布了300多名618首批明星直播名单，并且这个名单还在变长。天猫表示，每天至少会有10个明星上线带货。



　　来源：淘宝直播

　　6月6日晚，演员刘涛化身“刘一刀”现身淘宝直播间。这是她自5月“入职”阿里以来的第四场直播。当晚，她引导下单金额超2.2亿元。此外，主持人汪涵表示，今年将会开36场淘宝直播。

　　明星也要活下去？

　　据淘宝直播方面提供的信息，明星艺人开直播是“争先恐后”的。

　　淘宝直播表示，5月27日明星直播名单公布当天，又有近百位明星在跟淘宝直播敲档期。不少明星和经纪人打来电话，询问如何加入淘宝直播，品牌、商家在问如何进明星的直播间等。

　　为什么明星艺人一股脑都去开直播或做直播带货了？站在明星艺人的角度，长期观察直播的互联网分析师刘焱飞给出了一种解释：对他们来说，过去漠视短视频和直播时间太久了，该还账了。



　　来源：淘宝直播

　　刘焱飞认为，明星也要“活下去”，相比于过去靠影视音乐，以及品牌商务合作带来的收入，在“淘快抖”上靠直播打赏、直播带货以及品牌商务合作获得的收入更有想象空间。

　　“第一波做直播的明星肯定是娱乐感、综艺感强的，直播文化核心是搞笑。”刘焱飞表示，

　　“不是所有明星都有勇气和能力开直播、做短视频。实践中，明星直播，见光死的很多。平台跟明星签约合作，其实也是一种冒险。能扛过短视频创作、打赏直播、带货直播这三关的明星，不会很多。”

　　刘焱飞表示，更多明星应该更愿意签品牌代言，或者到李佳琦、薇娅直播间露露脸，赚代言费、通告费。

　　淘快抖，不想慌

　　“淘快抖”做直播，特点各不相同。在外界看来，快手更偏重社交属性，鼓励主播运营自己的私域流量池。这有利于提高主播的粉丝粘性，培养头部带货主播。于是在快手平台上形成了像辛巴、散打哥这样的“家族江湖”。

　　有分析认为，这样的氛围能为快手用户提供独特的集体认同感，主播的成长也更依赖于“相互提携”。但对于首次尝试直播的名人来说，快手自有的社交生态和玩法不一定适合放大自身影响力和直播传播度。

　　相比之下，抖音更适合作为名人直播首秀的平台。抖音的公域流量能给名人带来可观的收益，这也是吸引名人的最大优势。

　　但不论是何特点，“淘快抖”抓住明星不放，无一例外瞄准的是新流量池。

　　“MCN日子艰难，投入产出比下降，对直播平台贡献率下降。平台必然要找新流量，只能从明星身上下手。”一位业内人士对中新经纬记者表示。

　　刘焱飞分析，巨头之间在直播领域的竞争，已经变成了争夺明星。在很大程度上，明星是顶级流量，抢明星就是抢流量，而抢流量背后更深层是抢品牌。“谁落后都慌。尽管领先也不一定怎样。”

　　他指出，明星做直播带货，不仅能最大化利用品牌，而且没有品类限制。“只有当大牌参与进来，直播带货才有意思，平台要想做到品牌溢价，找明星是最快的方式。”(中新经纬APP)

　　中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




 【编辑:于晓】
　　中新社西安6月9日电 (记者 张一辰)“与第三方电子商务平台广泛合作，开展‘农村最后一公里’试点，推动农产品上行、日用品下行向偏远山区、偏远农村延伸，让民众享受到电子商务的便捷和实惠。”陕西省供销合作总社副主任张乃卫9日表示。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　陕西省政府新闻办当日举行新闻发布会，就加快农产品电子商务质量品牌建设、创新形式拓宽农产品销售渠道等方面的内容进行发布。

　　张乃卫表示，西安、渭南等市供销合作社积极创新电商新模式，纷纷开展直播业务，成效显著。“我们将在常态化疫情防控形势下，鼓励电商企业探索运用5G、VR等现代化技术，组织举办‘供销云展会’等多种形式的农产品线上集中展销活动。”

　　据统计，截至2019年12月，陕西省已有75个县区供销合作社开展了农村电子商务，注册成立电子商务企业140个，开展电商业务648家。

　　受新冠肺炎疫情影响，网络直播带货不断升温。陕西各级供销社也组织了“陕西名嘴为商洛拼单”“鄂陕同心五一文化助农”等直播活动。如陕西供销电商集团与商洛市供销社举办的柞水木耳和特色农产品推介活动，两小时直播吸引15万名网友围观，整场活动共下单6478单，销售额达19.43万元人民币。

　　张乃卫表示，疫情防控期间，全省供销社系统电子商务企业积极与生产企业、种植基地、农民合作社加强对接，建立稳定的蔬菜、水果、粮油等货源基地。“小供到家”“农场到邻居”等电商平台成为“无接触配送”销售新模式。另一方面，针对疫情期间农产品滞销的情况，供销电商企业充分发挥组织、流通、网络、服务优势，开展消费扶贫行动，把贫困民众融入电商等合作经济产业链中，帮助民众多渠道增收。

　　陕西供销电子商务集团有限公司总经理魏巍表示，将鼓励县级供销社通过股份合作、股权投入等方式有效整合物流资源，开展共同配送。充分利用系统农资、日用品下乡渠道优势，推动快递服务末端下沉到农村，破解农村电商物流“最后一公里”难题。(完) 【编辑:黄钰涵】
　　中新网客户端北京6月9日电(记者 上官云)近日，一年一度的北京书市正式拉开大幕。“2020北京书市”设立四大展区，展示一大批精品出版物和特色图书。

　　今年，还首次开启“云书市”模式，将部分活动内容搬到了一些电商平台，线上线下相结合提供文化服务。记者在实地探访中也发现，与往年相比，2020北京书市有不少亮点。



本次北京书市现场。上官云 摄

　　预约入园、测量体温

　　从南门走进朝阳公园，往北走一段路便能看到一大片白色展棚，这里就是今年北京书市的主展区。

　　出于疫情防控需要，今年的书市按照北京市防疫防控要求，严格采取了预约入园、测量体温、限流管控等多项措施。

　　据报道，书市每天分上下午发放各3万张、全天发放预约码6万张。想逛书市，读者需提前进行实名预约，预约成功后，再按预约日期和时间段购买公园门票进入书市。

　　北京书市也会分时段为读者安排新书首发和阅读文化活动，广泛应用互联网直播，倡导读者不聚集、不扎堆，参加安全便利、内容丰富的阅读活动。



正在选书的读者。上官云 摄

　　在布局上，今年书市也有所调整，展棚数量相对较少，尽量减少人员聚集。在些参展单位会对书架等区域定时消毒，展棚内则贴有“已消毒”的提示。

　　设四大展区 古旧书受青睐

　　记者在现场看到，本届书市的主题是“书香飘京城·悦读颂小康”，共设立四大展区，包括精品出版物及图片展区、特色图书展区、古旧图书展区和儿童阅读综合展区。

　　据此前报道，今年书市有国内近百家图书出版、发行企业以及特色实体书店，集中展示展销近30万种古今中外优秀出版物及文化产品，增设读者互动体验打卡地、北京书店街等区域。

　　淘书一直是读者逛书市的乐趣之一，今年也不例外。不少展台贴出了“打折”字样，或者标明“5元一本”。在众多折扣图书中，不乏名文集、经典童书。

　　在主旋律精品图书展区北侧，汇集了中国书店、北京人天书店等出版单位的古旧图书、特价图书专区，孔夫子旧书网展区内，也有不少读者认真挑选心仪的书籍。

　　中国书店所属各部门则带来万余种精品旧书供读者挑选。此外，还展出了店藏珍贵雕版刷印古籍丛刊、中国古琴谱丛刊等。工作人员表示，精品旧书、签名本图书都很受读者青喜爱。



中国书店精品旧书展。上官云 摄

　　云书市开启：直播带货、选书荐书

　　与往年相比，今年的北京书市渐渐“走上云端”。

　　比如，今年书市首次同步开办“线上北京书市-云书市”，设立线上北京各实体书店、图书馆的书市分会场，线上和线下结合，将书展和阅读生活紧密联系起来。

　　直播这种形式也受到图书圈的青睐。记者了解到，6月12日18时至24时，“2020北京书市—书店之夜直播活动”将举行，届时将邀请近百家实体书店等单位，利用各个直播平台开展图书、文创产品的内容分享。

　　此外，知名作家、名人大V等将走进直播间，为读者选书荐书，共同为书店销售直播带货。对读者来说，则是增长知识的好时机。

　　逛书市：从买书到阅读

　　从开办之处至今，北京书市走过30年时光。它的内容在逐渐丰富，对读者的意义也不仅仅是买折扣书、“逛一逛”那样简单。



来书市淘书的读者。上官云 摄

　　北京书市的一大特点就是接地气，喜欢读书的人可以在这里看到新书，淘到旧书，还能分享心得，这就是对阅读的一种促进。

　　北京市委宣传部副部长、市新闻出版局局长王野霏此前在接受《中国新闻出版广电报》采访时谈到了北京书市未来的发展目标，其中就包括真正实现图书展销向引领阅读方向转变。

　　也有读者表示，喜欢来这里听一听公益讲座，最近几年书市也有不少名家的图书签售活动，可以和作者互动，还有影片展播等多种文化活动，说到底，买书的目的还是为了读。(完)


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




 【编辑:黄钰涵】
　　【文化观察】“万物皆可直播”时代到来，促文化消费破局

　　新华网北京6月9日电(记者 王志艳)“大家好，我是六小龄童。”一部手机，一个支架，一台电脑，熟悉而独特的声音。5月31日，61岁的“美猴王”六小龄童带着“二师兄”马德华，携各自的自传坐在了网络直播间，为湖北光谷书城等实体书店打CALL。

　　如果说2016年是直播元年，受疫情影响的2020年则是直播爆发之年，似乎一夜之间就进入了“万物皆可直播”的时代。在文化出版领域，不论个人还是机构，纷纷试水、破局、探索，不断拓展着“直播”业态的想像空间。

　　破解困局新手段


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　开卷数据显示，受疫情影响，2020年2月，全国90.7%的实体书店停业，疫情持续期间，书店收入比去年同期下降85%～95%。近期在全社会积极复工复产的情况下，全国书店虽陆续恢复营业，但仍面临短期内客流量无法回升的困境。

　　如何破解困局，帮助实体书店渡过难关，长江新世纪挺身而出，发起了“书店的春天——拯救实体书店”线上直播活动，通过整合上游出版供应链，借助互联网流量，帮助实体书店销售。众多文化界知名人士纷纷响应，献上了“直播带店”首秀。

　　首发直播中，新闻人白岩松以签书秒杀的方式为各家书店吸引流量，增加线上订单量。主持人倪萍首次直播，准备了六幅亲笔画作，作为奖品送给直播间的观众们。六小龄童和马德华除了连线帮助书店卖书以外，还专门准备了自己的书单，以讲书人的身份，在书店直播间为读者讲书、拆书，互动交流。

　　“我们那时候去书店，就跟现在要去吃顿好饭一样的幸福。不能想象一个城市有一天没有书店了，我也不希望这样。所以，这也是这次做拯救实体书店活动的一个根本原因。”倪萍说。六小龄童则表示非常高兴“能够参加这次帮书店的活动，我觉得是非常好的一件事”。

　　长江新世纪提供的数据显示，已发布的十场名家“直播带店”累计观众超过970万，带动实体书店销售码洋200多万。长江新世纪相关负责人表示，这样精准帮扶的直播活动还在继续，还会有多位名家加入。

　　受到帮扶的福建泉州风雅颂书局创办人连真说：“名家带店的宣传效应非常明显，原本我们的抖音小店只有73个粉丝，直播当天一下子涨到了4395个。白岩松老师签书直播环节，15分钟就成交了3万元，对我们这样一家店来说相当可观。”但同时她也表示，网络无法提供实体书店的体验感，疫情过后，还是希望更多读者来实体书店坐坐。

　　跨界合作新举措

　　今年清明假期，故宫首次直播火遍全网。此前，为了配合疫情防控，故宫博物院已闭馆70多天，为了不让众多观众错过满城春色宫墙柳，六百年的紫禁城在闭馆期间以直播形式实现了一场“云上”故宫之约。

　　“云游故宫”完全打破了地域限制，首场直播的全平台观看人次就超过1亿，要知道故宫年接待游客数量最高时还不到2000万。有观众表示，看完了三场直播，学到了很多知识点，感觉很有意义，丁香海棠梨花古槐树配上蓝天白云很美。

　　足不出户“云游”天下一时兴起。国际博物馆日当天，由新华网客户端发起的“5•18云上盛典”博物馆直播活动走进敦煌研究院，独家向全球受众首次全景展示六大石窟及多个经典“特别洞窟”，网络总观看量超千万。疫情期间，新华网客户端还发起过“云游”北京八达岭长城、杭州西西湿地、武汉江夏、丽江古城等活动。

　　另一名直播“老兵”人民文学出版社，在五月，共策划了五场“回到文学现场，云游大家故居”系列直播，分别走进了老舍纪念馆、沈从文故居、萧红纪念馆、巴金故居、鲁迅博物馆等文化名迹。据统计，直播活动累计观看人数近400万。

　　带领读者在线上观览作家故居，不仅满足了疫情期间社会的文化需求，丰富了观众的精神生活，还带动了读者的阅读热情，让读者重回文学现场，触摸历史记忆，更加深入地感受文学的魅力。

　　“如何把直播做出特色，与众不同，这是我们一次大胆的跨界尝试，不再把文学局限在纸面上，而是把它立体化、全方位的呈现给读者。”人民文学出版社策划室主任宋强说。他透露，6月开始，“云游”活动还将陆续走进郭沫若故居、茅盾故居、朱自清故居、冰心文学馆等。

　　传播知识新途径

　　文化出版机构做知识服务类直播有天然优势，其中讲座类直播以其公益性和优质内容颇受读者喜爱，原本在线下举办的讲座搬到了线上，惠及的观众人数大大增加。

　　疫情最严重的时候，北京大学第三医院医生、《薄世宁医学通识讲义》作者薄世宁医生在央视直播间，解答网友关于新冠肺炎疫情的各类问题，这场直播累计有3000多万人观看。

　　就连“高冷”的国家大剧院也将演出搬到了线上，推出的“春天在线”、“声如夏花”系列线上音乐会，不仅提供高质量的艺术作品欣赏，还传播了很多古典音乐知识，受到观众的广泛好评。

　　中国大百科全书出版社策划、故宫博物院第六任院长单霁翔讲故宫故事的首场直播吸引了150万人围观。中国画报出版社策划的“有生之年一定要看的1001本书”直播，观看人数达132万。

　　新经典飓风社策划的“给孩子的地球科学课”直播，人民文学出版社策划的“纪念汪曾祺先生百年诞辰”系列直播，《红楼梦》系列讲座直播、十城“哈利·波特”读书之夜直播等活动同样广受欢迎。

　　据快手平台提供的数据显示，在4月发起的公益读书月期间，有69家合作方、137位讲师开启了170余场直播，总观看人数超过1000万。受疫情影响，直播正成为观众获取知识的重要途径。

　　网络直播的无远弗届让天涯海角瞬间也能近在咫尺。作家殷健灵的新作《象脚鼓》发布全都改在线上进行，作品以聋人舞蹈家邰丽华的童年经历为蓝本，讲述了一个于残缺中寻求完美、于平凡中创造奇迹的成长励志故事。在天天出版社的策划下，邰丽华、作家曹文轩、美国学者凯瑟琳女士等齐聚网络，通过快手直播进行了一场跨越东半球与西半球，跨越文学和电影、中文和英文、口语和手语的交流研讨。

　　营销推广新常态

　　3月21日，安徽少年儿童出版社联合淘宝主播薇娅进行了《中国经典动画珍藏版》的直播销售，几分钟内便卖了3万余套，销售码洋超过500万元。即便没有“带货女王”加持，有书至美凭一己之力在4月举办的7场线上直播销售码洋也达到了13.5万元，直接成交金额8万元。

　　自带流量的明星加入直播“带货”能力也不容小觑。近日，演员袁弘和张歆艺在直播间推荐了一套科普童书《科学真好玩儿》，涵盖了生活常识、海洋太空、人体、地球、恐龙等小朋友们感兴趣的八大主题，短短2分钟销售额就达到了15万。

　　张歆艺表示，直播之所以选择图书，也是因为他们平时陪伴孩子的过程中，阅读占了很大比重，每天都会坚持给孩子讲故事、读绘本，通过阅读可以提升和培养孩子语言表达、性格情绪等。

　　除了荐书，袁弘、张歆艺还在直播中助力公益，宣布向贫困山区的孩子定向捐赠价值15万元的全新儿童绘本，支持贫困地区儿童的文化教育事业，实现孩子们“想读书”的愿望。

　　有业界人士认为，直播作为一种营销手段，会因其突破空间性、便于操作、带货无障碍以及互动性等多重因素成为一种常规操作持续存在。“直播对于传统文化出版行业的价值首先体现在对出版社品牌的宣传上面，其次是对具体产品的宣传和推广上面。它为传统出版业充分发挥内容优势，扩大文化影响力提供了可能。”宋强说。

　　而在上海文艺出版社副社长李伟长看来，“直播看似是一种新的营销方式，实际上是人们生活方式的变化。不管如何看待直播，我们必须承认它让图书的商品属性变得更强。” 【编辑:房家梁】
　　中新网6月9日电 6月13日是文化和自然遗产日，在文化和旅游部指导下，抖音推出“非遗市集”直播活动。著名相声艺术家、中国曲艺家协会主席、国家级非物质文化遗产相声代表性传承人姜昆将在活动期间入驻抖音，为满族盘酱等非遗传统技艺制品直播带货。中国戏剧家协会主席、国家一级演员濮存昕，导演兼制片人张纪中等也将做客大师直播间，讲述非遗历史，解析传统工艺，在线推广非遗产品。目前活动已经上线，用户在抖音搜索“非遗市集”即可预约直播。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　作为此次活动的重头戏，从6月9日至6月13日，抖音还将连续推出9场直播。知名非遗创作者将为广大网友带来他们亲手制作的非遗好货。参与者包括：苏绣代表性传承人姚建萍、口技代表性传承人方浩然、富阳纸伞制作技艺传承人闻士善、苗族银饰锻造技艺传承人潘仕学、乔家手工皮艺传承人乔雪、中泰竹笛制作技艺传承人丁志刚、芜湖铁画锻造技艺传承人储铁艺等。

　　同时，抖音还作为文化和旅游部“云游非遗•影像展”的承办方，邀请用户通过短视频、直播的形式展示非遗之美。活动上线第一天视频播放量就已突破7000万。

　　此前，抖音在非遗的大众传播方面已经做了不少尝试。2019年4月，抖音推出“非遗合伙人”计划，通过加强流量扶持、提高变现能力、打造非遗开放平台及开展城市合作等方式，全方位助力非遗传播，让更多年轻人看见非遗、爱上非遗。公开报道显示，计划推出仅一周，就接到超过2200人报名申请，其中提供了明确认证材料的省级及以上代表性传承人超过120人。

　　抖音方面的数据显示，到2020年5月31日，1372个国家级非遗项目中，抖音囊括1318项，涵盖率达96%。国家级非遗项目相关视频超过4800万条，播放超过2000亿次，获得点赞超过64.8亿次。有媒体评论称，抖音已成为最大的非遗传播平台。

　　抖音也的确为非遗传承带来改善。

　　2019年4月，富阳纸伞传承人闻士善与传统文化MCN“寻古”合作，在抖音开设账号“闻叔的伞”，同时加入抖音非遗合伙人项目。第一个月，闻士善就在抖音卖掉了10万元油纸伞。如今，闻士善抖音粉丝超过80万，油纸伞销量保持在每月10万元。接受媒体采访时，他表示：“30多年，从来没有这么多人关心油纸伞。”

　　另一位抖音上的非遗创作者潘仕学是贵州省雷山县麻料村村民，也是非物质文化遗产苗族银饰锻造技艺传承人。从2019年起，潘仕学自己拍抖音，做直播，给大家展示苗族银饰如何打磨成型。通过他的抖音，网友们惊叹这个此前不为人知的苗寨和精致银饰所蕴含的文化之美。现在，潘仕学通过抖音收到了大量订单，村里的年轻人也开始返回家乡向他拜师求艺。

　　前述负责人表示，抖音希望帮助非遗被更多人看见，让更多老手艺通过直播带货打开新的销路。 【编辑:苏亦瑜】
　　太6了！这位美女主播竟是高校老师，直播间里“卖”学生

　　“Hello大家好，今天我要为大家推荐一名非常优秀的学生，他来自洛阳理工学院电气工程与自动化学院……”

　　这是李曼在自己直播间里的开场白。



李曼在直播间推荐优秀毕业生

　　在直播带货成为潮流的今天，李曼在直播间带的不是商品，而是面向网友推介毕业生。她尝试用这种方式帮2020届还未签约的毕业生找到心仪的工作。

　　直播“推学生、带就业”的新颖尝试，让李曼瞬间登上网络热搜。



直播开始前，李曼在写字板上陈列毕业生的基本信息。

　　李曼是洛阳理工学院电气工程与自动化学院的一名辅导员，今年她共带了287名毕业生。外表青春靓丽的李曼已经工作八年，仅毕业生就带了三届，而今年的毕业生就业问题，李曼坦承，是最难的一年。

　　“五月底我们统计，我们学院的毕业生签约率才58%，而往年这个时候，签约率基本能达到98%。学生着急，我作为他们的老师，更着急。”



李曼和她的学生在一起

　　今年受疫情影响，原本是找工作黄金季的春季，学生们却不得不居家隔离、推迟返校，无论是校园招聘会还是社会招聘会，数量都大幅减少。

　　而网络招聘会，一些学生因为条件限制，获得招聘信息的渠道并不畅通，网络面试对学生来说也是一个挑战。如何找到一份心仪的工作，成了不少毕业生面临的难题。



李曼为毕业生召开就业动员大会

　　从年初，李曼就为学生们的就业操碎了心，建立微信群，将招聘信息、就业新政策、求职技巧等“干货”不定时在群内分享，对学生的求职简历一对一指导……但是，学生们的就业还是不理想。

　　直播间“吆喝”帮学生就业

　　如何才能把优秀毕业生推荐出去？李曼把目光瞄向了网络直播。



李曼为2020届毕业生准备毕业礼物

　　“我很喜欢看直播，也经常看吃播，觉得网络是一个很广阔的世界。就想试试自己开直播，向网友推荐学生，说不定能扩宽学生就业的面。”

　　李曼的第一次网络直播是在6月2日晚上8点。直播开始之前，李曼说自己很紧张。

　　“是对这种新尝试的紧张。别的主播都是一个团队，而我是一个人，直播的内容也没有可借鉴的，不知道会有什么样的效果。”李曼笑称，真怕直播“翻车”。

　　为了那次直播，李曼做了充分的准备工作，首先是筛选要推荐的毕业生。

　　“我选择了我们专业一位曾在大学期间赴新疆参军入伍的大学生，他叫张烨。首先他在校成绩比较优异，专业功底扎实，其次，大学期间入党、参军入伍的经历都是他的加分项，是很优秀的毕业生。”



李曼和学生们在一起

　　在选定张烨之后，李曼和其仔细沟通，再次深入了解学生的闪光点和优势。

　　因为是全新的尝试，李曼坦承，最初包括学生自己也有疑惑和担忧。“学生会担心自己的照片够不够帅？怕网友吐槽，也怀疑这种方式是否有效果……但他也很乐意和我一起去试一试。”

　　手机上方安装好补光灯，准备好小黑板和平板电脑，手机满电、信号满格……首场直播开始前，李曼的物质准备十分充分。



李曼为毕业生准备的礼物：一张飞向梦想彼岸的“机票”

　　在6月2日晚上的首场直播里，李曼用15分钟的时间推荐了张烁，用平板电脑展示了张烨参军时期的照片、爱好、特征、在校期间各方面的成绩。

　　“他是一位非常帅气的男生，作为一名退伍军人，曾经在部队上也是非常努力，回到学校后，也为我们学校的‘先锋营’培养了非常多的骨干……希望各位HR(人力资源经理)们，能够伸出你们手中的橄榄枝，给他一张通往未来优秀工作的门票……”



李曼为2020届毕业生送上精心准备的毕业礼物

　　直播间里，李曼面对镜头卖力地“吆喝”，推荐自己的毕业生。首场直播结束，李曼说好像也没有那么难。

　　被推荐的毕业生张烨在看过李曼的直播后，心态也发生了改变：“曼姐帮我打开了思路，要对自己有信心，工作是去找的，不是靠等的，要多渠道获取招聘信息，主动出击。”

　　对于开直播推荐毕业生的效果，李曼告诉记者，已经有回响了。



李曼和学生们在一起

　　“虽然我自己的粉丝不多，直播间里暂时并未有用人单位伸出橄榄枝，但网络的传播，让更多人知道我在推荐毕业生，曾经的毕业生、身边的朋友都把知道的招聘信息汇总到我这里，学生们也有了更多的选择。”

　　下一步，李曼说，只要有时间，她争取每天都在直播间里推荐一位毕业生。“哪怕有一个毕业生通过我的‘吆喝’找到了工作，就值了。”

　　随着李曼直播“卖”毕业生的事儿在网络上走红，网友们对李曼的直播尝试也多表示肯定。



网友对李曼的直播尝试多持肯定态度 图片源自微博截图

　　直播间“吆喝”帮学生就业

　　“后疫情时代”咋求职？专业人士这样说

　　据教育部数据，今年全国高校毕业生将达到874万人，再创新高。而教育人口大省河南省的高校毕业生也有66万人。

　　让高校毕业生“成为不断线的风筝”，稳妥就业，上至国家层面，下至地方政府，都出台了一系列帮扶政策。

　　对此，小新也专门采访河南省人力资源和社会保障厅就业促进局副局长卢宇，他为高校毕业生们顺利实现就业出了几个点子：



　　背起行囊、毕业离校，在毕业生的身后还有众多老师的牵挂与祝福。愿每一位高校毕业生都能顺利拿到心仪的Offer，实现青春梦想，有一个熠熠闪光的未来。

　　作者：韩章云

　　图片来源：受访者供图









    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




 【编辑:白嘉懿】
　　电商热点：监管政策赋能直播带货 电商平台助力扶贫提振内需

　　人民网北京6月8日电(记者毕磊) 人民网新电商研究院盘点近期电商热点：“直播带货”作为新生业态发展迅猛，其存在的问题也日益凸显，行业亟待规范。首部全国性直播电商标准将于7月正式发布执行，“直播带货”将进入“监管时代”；多部门联合发起的网络直播行业专项整治和规范管理行动发布了首批处罚决定，44款直播平台被约谈、下架、关停服务。电商直播持续发力扶贫与扩大内需战略，各地出台政策抓住窗口期，稳步推进经济高质量发展。

　　1. 首部全国性直播电商标准将出台

　　近日，中国商业联合会发布了《中国商业联合会关于下达2020年第二批团体标准项目计划的通知》，文件要求，由中国商业联合会媒体购物专业委员会牵头起草制定行业内首部全国性社团标准《视频直播购物运营和服务基本规范》和《网络购物诚信服务体系评价指南》等两项标准(以下简称《标准》)。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　这意味着，首部全国性直播电商标准将出台，预计将于7月份正式发布执行，“直播带货”将有规可循，有据可依，正式迎来标准化发展，进入“监管时代”，标准化“游戏规则”将助力新生业态提质增效，“直播带货”产业将结束野蛮生长，实现精耕细作。

　　2. 44款直播平台因内容低俗被约谈

　　6月5日起，国家网信办、全国“扫黄打非”办会同最高人民法院、工业和信息化部、公安部、文化和旅游部、市场监管总局、广电总局等部门启动为期半年的网络直播行业专项整治和规范管理行动。

　　首批依法依规对“皇冠直播”“嗨够直播”“UP直播”“月爱直播”等44款传播涉淫秽色情、严重低俗庸俗内容的违法违规网络直播平台，分别采取约谈、下架、关停服务等阶梯处罚；部署查办了一批利用色情低俗直播内容诱导打赏案例，对“幺妹直播”“触手直播”“9158美女视频”“喵播”“么么直播”“蜜桃直播”“啵比直播”等平台传播网络低俗直播内容作出行政处罚。

　　3. 央视boys+春妮携手京东直播3小时破13.9亿

　　京东直播北京消费季专场邀请了“最强带货天团”康辉、撒贝宁、尼格买提、朱广权，还有北京广播电视台主持人春妮一起为湖北、北京等地区的优秀品牌直播带货。3小时带货13.9亿元。

　　4. 王府井变数字化商业街

　　王府井置业投资有限公司与京东数字科技集团共同打造的王府井“数字双街”正式面世，这意味着，王府井成为了一条线上线下融合的数字化商业街。

　　在5G、物联网、人工智能等新基建技术的支持下，消费者通过“魅力王府井”小程序，可以同时逛线下王府井和线上王府井。这也是国内第一个以步行街为主体推出的官方小程序。

　　5. 电商扶贫铺就藏区脱贫致富“快车道”

　　展示区、电商服务区、企业办公区园区.。.海南藏族自治州精准扶贫绿色产业发展园通过采取“电商企业、扶贫龙头企业＋村集体经济、农牧业合作社＋农牧户”的带动运营模式，实现特色农牧产品、文化旅游产品网上销售，建起电商和农牧民与企业的商贸互通桥梁。

　　6. 张朝阳6月8日即将首次直播带货

　　6月8日晚7点，搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳将首次直播带货。届时，在搜狐视频APP“关注流”中搜索“张朝阳”，即可进入直播间看直播。他强调这次直播带货是“抛砖引玉”，“希望未来带动更多名人来搜狐视频直播。

　　据了解，在张朝阳6月8日首次直播带货中，他将会推荐个人生活中长时间使用“自己鉴定”过的榨汁机、咖啡机、加湿器等物品，而且会采取真正的限量限售模式。

　　7. 重庆直播电商行业联盟成立

　　6月5日，重庆直播电商行业联盟在重庆6·18电商节启动仪式上授牌成立。作为落实重庆“加快发展直播带货行动计划”的具体举措之一，该联盟将为重庆市发展直播电商产业提供人才培训、MCN孵化、金融赋能和政企对接等重要支撑。重庆直播电商行业联盟是在市商务委支持下，由涉足直播电商行业的重庆企业作为初始成员联合发起成立。初始成员有12家。

　　8. 多家大型电商企业将在渝投资

　　6月5日，阿里巴巴、苏宁、拼多多、美团等多家大型电商企业看好重庆消费市场潜力，都发布了在渝投资意向和合作计划。直播方面，苏宁将在重庆6·18电商节期间，打造2000场次店播；抖音将举行“寻找重庆带货官”项目，首期选出300位重庆专业带货官。拼多多在拓展助农直播市场的同时，开始布局产业直播和文旅直播领域。在城市营销方面，美团将开启助力重庆目的地营销行动，包括联合打造“品牌馆”，一站式宣传城市特色；培育网红达人，为地域文化强势背书；以内容定制和营销整合服务，满足新趋势下的多元化营销需求等。 【编辑:李玉素】
　　网红？带货主播？不，他还是“乒乓小子”　　张继科表态退役后从事乒乓工作　　近日，国乒名将、大满贯选手张继科参加某电视节目时回答了许多大家关注的问题。值得一提的是，张继科这次直面了有关退役的话题，他表示如果做出了(退役)决定，那以后还是可能从事乒乓球相关的工作。山东商报·速豹新闻记者 邹通　　退役话题摆在面前


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




　　说到张继科，中国乒乓球迷不会陌生，山东乒乓球迷更不会陌生，1988年出生的张继科是中国乒乓球历史上的第3位男子大满贯获得者，他的成绩已经刻在国乒队史的光辉簿上。　　不过英雄总有迟暮时，2017年世乒赛结束后，张继科便逐渐淡出了一线。2018年日本公开赛，他状态回升、打进男单决赛，迎战淘汰了马龙的日本小将张本智和，比赛中张继科一度占据优势，可惜最后还是以3比4惜败，令人遗憾不已。　　如今已经32岁的张继科已基本告别球场，虽然他现在在国乒中训练，并没有离开国乒球队，依然作为乒乓球宣传大使为国乒吸引人气，但已经彻底无缘明年的东京奥运会后，张继科不得不面临“退役”的问题。　　一个大满贯选手退役后要干什么，显然受到关注。在“准退役”时期，张继科更多的是向娱乐圈发展，他之所以这么做，也是因为自己拥有这种气质。张继科给人的印象除了大满贯选手，还有赛场撕衣服、踢挡板、吻领奖台等一系列的“疯狂”举动，这些都彰显了这位大满贯选手是那么的不同寻常，“藏獒”的称号更是反映了他狂放的性格。同时这些标签也深深地吸引着无数的球迷，如今张继科已经成为乒乓球领域里当之无愧的第一网红、超级流量明星。　　有了流量，自然可以涉足娱乐行业。做网红主播、直播带货都不在话下，不过从效果来看，直播带货并非张继科强项，他在直播间讲述乒乓球技巧倒是非常有热度。在直播讲解乒乓技巧时，张继科以示范和讲解同时进行的模式，重点分析了正反手拉球、击球等乒乓球基本技术的要点和技巧。他表示，正手拉球看似简单，但有一个好的基本功不容易，必须坚持长时间练习肌肉才会有力量。正手拉球主要分为近台、中台和远台，近台在球速比较快的时候，包括快带、防守都是比较重要的，它主要还是以摩擦球为主。　　未来仍在“乒乓圈”　　看来，张继科还是得在乒乓球上做文章，外界和粉丝才更买账。作为张继科本人，显然也是对此有所考虑。作为运动员，离开了竞技本身，热度会逐渐降低，这是无法逆转的事实。因此，张继科决定退役的话，首先还是要留在乒乓世界，他在近日的某电视节目中就直面退役话题，说出了自己的选择。　　张继科认为，在退役后二次就业的方向依然会选择和乒乓球有关联的行业，再次坚定了自己“乒乓人”的身份，这次张继科没有谈什么责任、义务这些漂亮话，而是从自身喜好的角度出发认为自己更愿意去延续自己已经从事了二十多年的乒乓球行业。　　不当网红，不干带货，张继科决心继续留在乒乓行业，可谓明智之举。按照他的资历，在未来极有可能从事乒乓教练的行当，甚至有望进入国乒教练组。目前的国乒掌门人，也正是张继科昔日的恩师刘国梁，对于爱徒，刘国梁一直照顾有加。　　只是此前在一档电视节目中，张继科曾透露自己退役后不会当教练，原因正与恩师刘国梁有关。那时的张继科表示，优秀的运动员少，优秀的教练更少，能培养出好运动员是件非常难的事情。就像国乒教练，只有刘国梁能担任，他不用说什么话，就站在那边都能让运动员心里有底，觉得能赢。也是因为刘国梁的这种影响，让张继科觉得自己很难成为像刘国梁那样的教练，如果培养不出好的运动员，只能培养出一般的运动员，那他宁可不选择成为教练。　　当然，此时彼时心境不同，在经历了长时间的娱乐圈摸爬滚打，张继科如今表态会继续做个“乒乓人”，也是向外界传递一个信号，未来成为乒乓教练已经不再是“不可能的事”。 【编辑:梁静】
　　5月份社会消费品零售总额增速大概率环比继续回升

　　本报见习记者 昌校宇

　　今年以来，“消费”两个字被相关部门、各级政府多次提及，并被写入2020年《政府工作报告》中，足以看出国家对于推动消费回升的力度和决心。接下来，5月份经济金融数据将密集发布，在疫情进入常态化防控的大背景下，消费数据又将有哪些新变化呢？

　　“1月份至4月份，社会消费品零售总额累计同比增速为-16.2%；其中，4月份单月增速-7.5%，较3月份回升8.3%。”德邦基金基金经理夏理曼在接受《证券日报》记者采访时表示，随着全国各地持续发放消费券、因地制宜采取措施刺激消费，预计5月份社会消费品零售总额增速环比继续回升，线下零售恢复趋势仍将延续。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　苏宁金融研究院消费金融研究中心高级研究员付一夫也认为，消费将继续回暖。他在接受《证券日报》记者采访时表示，在疫情防控形势明显好转的大背景下，全国各地进入全面复工复产的高峰时期，居民外出频次与时长也都越来越接近于疫情之前的水平，这极大地带动了线下消费的持续回暖。同时，5月份汽车消费较4月份有所回暖，叠加“五一”小长假的拉动以及促消费政策利好影响，预计5月份社会消费品零售总额增速将迎来较大幅度回升。

　　4月28日，由中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的第45次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2020年3月份，我国网民规模为9.04亿，互联网普及率达64.5%，网络购物用户规模达7.10亿，庞大的网民构成了中国蓬勃发展的消费市场，也为数字经济发展打下了坚实的用户基础。

　　对于线上、线下两种不同的消费模式，夏理曼认为，消费者购物行为受疫情影响发生了改变，加之“互联网+”消费的规模正不断扩大，线上消费表现明显好于线下消费。“1月份至4月份，线上零售额占社会消费品零售总额的比例达到历史最高的24.1%，尤其是休闲食品、化妆品、消费电子等产品在线上热销。”夏理曼表示。

　　“尽管线下消费市场已在持续回暖，但线上消费的热度并没有因此而减弱。当下正火的直播带货就是线上消费激增的最佳例证，其强互动、高效便捷、体验极佳的特点受到消费者青睐。这也侧面反映出，广大消费者在疫情期间养成的线上购物习惯延续了下来，并将继续成为稳定消费市场的‘定盘星’。同时，也会带动供应链、物流等相关行业的进一步升级发展，为国民经济增长注入源源不断的动力。”付一夫进一步解释道。 【编辑:苏亦瑜】
　　自小深受中国文化影响，最爱旗袍和中国建筑；谈及夫妻相处，形容对方是灵魂伴侣、导师，更是朋友

　　吉娜 我和郎朗，一慢一快最好的平衡

　　北京，雨夜，九点，白天录制了一档电视节目，晚上回到酒店后又练了四个小时的钢琴。

　　虽然第二天将飞往下一个城市，但坐在记者面前的吉娜依然看不出有半点的疲惫，反倒是因为没有了郎朗在身边的陪伴，让她些许感到有些紧张。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　“我必须要保持勤奋，不停地学习，打开眼界。”面前这位年轻的女孩反复强调着。

　　1994年出生的吉娜·爱丽丝，今年即将26岁。在人生的头25年，她的身份更多的是德国钢琴演奏家。2019年成为郎朗的妻子后，吉娜这个名字被更多中国观众记住。

　　深受家人影响，对中国文化极为感兴趣的吉娜，一直憧憬着未来，能够穿着美美的旗袍，到更多国外的舞台上弹奏中国的传统曲目，宣传中国的传统服饰和传统文化。

　　成为“中国媳妇”后，让她离这个愿望更近了一步。

　　中国影响

　　从小和舅舅一起看中国电影

　　在不久前举行的“相信未来”义演中，吉娜和郎朗合奏了一曲《黄河颂》，而在另一场表演中，二人改编了四大名著的主题曲。

　　提到中国音乐，吉娜显得异常兴奋。“《彩云追月》是我俩第一次合作弹中国音乐。之前，我自己弹过《黄河协奏曲》，当时就有了这个想法，以后我们四手联弹可以多一些中国音乐。”

　　不过，让吉娜印象最深的还是《黄河协奏曲》，“每次听到，都会感动到流泪。我很喜欢中国音乐，能在里面感受到中国人的情感，还有中国人的灵魂。”

　　其实在成为中国媳妇前，作为德韩混血，吉娜对中国一点都不陌生，在她很小的时候，就受到舅舅的影响，学习了解中国传统文化。她会和舅舅一起看中国电影，全家人周末最喜欢聚餐的地方，一定是当地的中国餐馆。

　　“我第一次来中国的时候，也不会觉得有任何的文化冲突。中国人都特别热情，而且人情味儿很浓。”

　　吉娜喜欢看中国的古装戏，尤其是里面出现的中国建筑，“还有中国古代的传统服饰，它们的颜色特别丰富、特别美。”

　　可能正是因为对中国文化的喜爱，让吉娜更容易被郎朗所吸引，并在25岁那年嫁给了郎朗。

　　夫妻相处

　　她爱吃的，他全都留给她

　　嫁给郎朗之前，吉娜给自己做过心理建设，她知道婚后会受到关注，“但我没想到大家这么热情。”

　　去年播出的真人秀《幸福三重奏》中，吉娜对郎朗照顾细致，很多观众感慨郎朗娶到吉娜简直太幸福了，不过吉娜可不这么认为，“是我特别特别幸福啦！”

　　她说，她和郎朗几乎没吵过架，“他每天都很关心我吃得好不好，休息得好不好，我们一起吃饭，他知道我喜欢吃什么，都不去碰那道菜，就为让我多吃一点。”

　　在吉娜眼里，郎朗是她生活中的伴侣，但同样也是她音乐上的导师，是她的灵魂伴侣，她最好的朋友。这让她觉得，要对自己更加严格，努力做到最好才行。

　　而两个人相处久了，自然也会相互影响。

　　节目播出后，吉娜的身材成了被讨论的热点，她说自己的秘诀就是不要吃太撑，就像她喜欢穿针织衫，因为贴合身体，除了好看还能更好地控制自己。“我觉得身体健康是第一位的，不会为了减肥不吃东西。”

　　她也会督促郎朗，“比如吃饭稍微慢一点。因为郎朗的一天太忙了，没有太多时间可以慢慢享受，我怕对他的胃不好，慢一点还能更好地吸收和消化。”

　　吉娜变得不再那么“墨迹”，而郎朗也不再那么“急”。这种一慢一快，恰好是两个人最好的平衡。

　　“我需要比别人多付出三倍”

　　在节目中展现他们的生活，也正是在展现音乐的魅力。

　　在吉娜看来，音乐早就已经是她和郎朗生活的一部分，是无法分割开的，这也是吉娜和郎朗想展示给大家的一面。所以，之后参加的一些综艺节目，他们更多看重的是，能否发挥自己的专业。

　　至今让吉娜印象最深刻的录制经历，还是《幸福三重奏》去云南的那次，“那是我第一次去云南，太美了，而且那里的文化很神奇，当地的每一个小孩子都会唱歌，会弹乐器，真的很了不起。我看到了很多很美的自然环境，这些都给我的创作带来了灵感。”

　　除了能认识新的朋友，吉娜参加综艺节目还有另外一个目的，就是锻炼自己的中文。

　　不久前，她去薇娅的直播间，体验了时下最流行的直播带货，很多人都发现直播间里的吉娜中文似乎变好了，她苦笑说：“直播看着挺简单的，其实根本没有那么简单，我在直播之前认认真真准备了好几天，要做很多功课，因为我中文不好，我比别人需要多三倍的时间去认真准备。”

　　■ 对话

　　新京报：参加综艺节目《王牌对王牌》时，沈腾给你起了一个新的中文名“凤芝”，喜欢这个名字吗？有没有想过认真地起一个中国名字？

　　吉娜：其实刚开始我不太明白“凤芝”是什么意思，后来我才了解到这是一个很有东北特色，又有点年代感的名字，我很感谢腾哥给我起的这个名字。我父母给我起名叫“吉娜”，就是因为每个国家都有叫这个名字的人，在中国，这个名字还有很好的寓意，所以我觉得“吉娜”做我的中文名就很好了。

　　新京报：大家都很喜欢你，很少听到负面的评价，但如果当你遇到了负面评价时会如何调整心态？

　　吉娜：最重要的还是做好自己，不断地学习，不断地努力，在自己的专业上做到更好。

　　新京报：每次采访，都会被问到各种与郎朗有关的话题，会不会觉得被忽视？

　　吉娜：不会，我都是看好的一面，因为这么热情，大家才会问关于我们的事情，所以我心里是很感激的。我也不介意和大家分享我们的生活，我希望我能给更多年轻的女生做好榜样。

　　采写/新京报记者 张坤玉 【编辑:房家梁】
　　政府主导 广州全城连续3天直播带货超20万场　　在6月6日至8日广州市政府主导的首届直播节上，20多万场直播、80多个MCN机构、10万多个品类商品悉数亮相。广州希望以此为契机，全面点燃在线新经济发展引擎，为消费市场注入新活力。　　“广货带天下，广带天下货”，广州首届直播节是全国第一个以城市为平台的直播节。广州市政府副秘书长高裕跃介绍，实现线上线下同步直播、全城全平台全场景共同参与，呈现“一切皆可直播”的新消费场景。　　直播节重点呈现多产业、多商家开播，带动住宿、餐饮业、制造业、租赁、商务服务业、教育行业等领域，各电商平台直播间将累计发放超过10亿元红包。其间，广州11个区分别设立分会场，为推介本区优质品牌特色商品各出奇招。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




　　广州市黄埔区区长陈勇通过视频助力“黄埔出品”，黄埔区还特别设置了“1+4+N”专区带货，即一个特色直播间、四大特色专区齐助力、N家龙头企业亮相；番禺区选择在石碁红木特色小镇，通过“网络四九墟直播马拉松”活动，采取“区长+带货达人+品牌总裁+网红”的直播带货方式，推荐番禺优质产品；荔湾区首现“飞播”助力带货，除了坐飞机直播，还设置了真实飞机销售，提供了一架俄罗斯产“米-2”收藏机型；在南沙区，各大网红主播应邀齐上阵，全方位内容多角度呈现，实力打造南沙特色IP；越秀区以“双塔”为主轴，在小蛮腰设立“巅峰直播间”，与花果山的5G+4K+VR专场直播遥相呼应，搭建了5G+的智慧直播间、虚拟直播间等各具特色的科技直播平台。　　“这次直播的商品，无论是品质还是价格都是非常实惠的。”广州环亚化妆品科技有限公司带来了7个品牌的数个拳头产品。公司营销副总裁程英奇表示，直播是一种消费模式和消费升级的体现，通过政府搭台、企业唱戏，对于企业品牌宣传和营销推广发挥了很大的作用。　　与其他可以展现的实物不同，鼎龙集团总裁助理刘明带到直播间的是“滨海旅游”度假产品。她说，把最有卖点的4个景点现场直播连麦，充分展现产品的优势。“将文旅产品带入直播间，是公司做出的一种尝试”。　　活动期间，超过2000个商家通过微信小程序直播，给微信用户提供72小时不打烊的“云购物”体验。　　“通过开辟直播，大概增加了三成的年轻顾客。”广州友谊集团有限公司副总经理黄瑜更注重商品的选择。她说，会选一些比较畅销、独特、有优势的品类。例如国际化妆品、精品服饰、家电、进口产品，这些都是线下销售会特别突出的。　　数据显示，2019年我国直播电商行业的总规模达到4338亿元，“直播带货”成为实体商业的热门词语。今年3月，广州市出台《直播电商发展行动方案（2020-2022）》，旨在将广州打造成为全国著名的直播电商之都。　　中青报·中青网记者 林洁 来源：中国青年报 【编辑:梁静】
　　受疫情影响，今年的“618”线上销售迎来新热潮，企业数字化转型正在加速      “618”：线上渠道期待释放新能量　　阅读提示　　说“618”是一场电商巨头间的鏖战也并不为过，虽然企业已身经百战，但依旧需要在新形势之下摸爬滚打与上下求索。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




　　6月5日，“2020重庆‘618’电商节暨网络消费促进月”启动，重庆副市长李波为电商节暖心站台。接下来一个月，将围绕“云对接、云零售、云礼券、云扶贫”等12项线上业态、线上模式，联动各区县、10余家电商和直播平台、上千家企业开展130余场“爱尚重庆·云享生活”线上促销和直播带货活动，进一步激发市场主体活力，促进消费回补和潜力释放。　　6月18日本是京东店庆日，近年被演变成“年中‘618’，年末双11”的全民购物狂欢日。今年因为受疫情影响，随着“618”临近，各大电商平台更是铆足了劲，准备放手一搏。不只是价格战火从本土企业向外资企业阵营快速燃烧，而且还会从低端市场向中高端市场全面蔓延。　　不过，有一点可以确定的是，在厂家和电商平台等的价格大战和多重补贴之下，商品价格会创下新低，消费者或是这场大战的赢家。　　令人眼花缭乱的创新模式　　与往年相比，今年的“618”有些不同，直播带货进行得如火如荼，百货业数字经济转型全面拉开。随着疫情的消退，消费市场开始升温。　　记者发现，此次除了以3C类数码产品和家电产品为主的“阿苏集团”联盟后首次与“京腾集团”之间进行正面碰撞外，更有以轻奢、母婴、玩具、进口食品等跨境电商的参与。此外，网红、欧洲杯等催生的多元化消费热潮，成为拉动全渠道销售增长的新亮点。　　为了让市民更爽地“买买买”，重庆市商委同期推出“六六数字消费节” 派发1.19亿元消费券，2000余商家共同参与。6月6日至12日每天上午10点，感兴趣的市民可在支付宝搜索“消费券”，一键领取价值85元的消费券礼包，每天限量20万份。　　重庆市商务委党组成员、副主任彭和良告诉记者，除了派发亿元消费券，还将举办汽车惠民消费、二手车诚信经营放心消费、绿色智能家电以旧换新等十项惠民消费活动，力求通过消费补贴、折扣优惠等方式，激发消费潜力，掀起消费热潮。　　为点亮夜京城，持续打造消费热点，于6月6日启动的北京消费季，同时投放122亿元消费券，活动将持续到“十一”黄金周。　　以“京彩”“京券”“京品”“京韵”“京味”“京炫”为主题的北京消费季六大板块活动，覆盖餐饮、购物、文化、旅游、休闲、娱乐、教育、体育、健身、出行等十大领域。将采取22亿元政企专“券”联发+100亿元平台万“券”齐发的模式，强力激发消费热情。　　此外，苏宁、支付宝等多家支付平台、电商平台和线下实体商业，共同推出“百亿元补贴”让利，发放购物券、餐饮券、外卖优惠券、家居家电消费券等，让利消费者的活动令人目不暇接。　　各行各业都来分一杯羹　　在出行受阻、实体零售承压的情况下，线上渠道成为家电行业集体“瞄准”的突破口。海尔、美的、格力电器、海信视像、九阳股份等纷纷掀起家电行业直播热潮。　　早在5月25日0点，阿里天猫就开启“618”预售，标志着“618”年中大战正式拉开帷幕，统计显示预售定金翻倍；在京东零售“618”誓师大会上，集团CEO徐雷誓言，京东有责任和义务跟合作伙伴一起去迎接挑战；GMV已经超过1万亿元的拼多多宣称，维持多实惠理念推出百亿元补贴；苏宁则启动“J-10%”省钱计划……　　算起来，今年已是“购物造节”的12个年头，年货节、女王节、“618”、双11……商家们能找出一万个理由让消费者花钱。实体商家纷纷向电商学习营销，玩预售满减、定金膨胀，几年下来，已经“行行皆电商”。　　这其中，总部位于重庆的金科集团表现令人印象深刻：先是在疫情严重的2月推出“100%真优惠”试水流量运营；接着在3月，推出了“一元神券”尝试电商化；4月又推出了“苟富贵勿相忘”式的全民福利包；5月在百亿元补贴的玩法上小试牛刀，并且在不同领域平台全网联动跨界合作。　　6月8日至6月19日，金科直播看房。6月18日到6月30日，金科美好+小程序将联动各大电商平台，希望利用电商平台的购物节优势以及节日气氛，达成成交。　　需要不断创新发展　　消费者黄先生远程购买了一台电暖器，花费598元，使用4天后就坏了，要求退货找不到商家，也找不到客服；消费者张先生通过网购平台购买橄榄油等商品，享受了优惠价，但当天晚上发现，商家私自取消了订单；网上图片信息与实物相去甚远，“自营”“他营”傻傻分不清……为让广大消费者在网上“买买买”更有保障，重庆市市场监督管理局6月4日发布《电子商务平台落实法定责任行为规范》，从9个方面，进一步明确了平台的法定责任。　　“可以说，《行为规范》将我国现行法律法规及规章中关于电商平台各项责任的规定进行了系统化、集成化、精准化的归纳和呈现。”该局负责人说。　　据湖北省消委会发布的统计数据，2019年，该省消委组织受理远程购物类投诉2309件，占投诉总量6.54%。其中，商品质量和假冒伪劣现象严重；商家泄露消费者个人信息；七天无理由退货难；出现纠纷时，商家与第三方平台互相推诿等等。　　重庆工商大学长江经济研究院莫远明研究员认为，说“618”是一场电商巨头间的鏖战也并不为过，虽然企业已身经百战，但依旧需要在新形势之下摸爬滚打与上下求索。除了服务与产品质量的竞争，庞大商品流并维系其运转的物流基建，也成为电商平台“秀肌肉”的一部分。从长远看，企业升级技术设备和研发能力，能有效助益物流要素整体效率的提升，并形成竞争力。 　　李国 【编辑:刘欢】
　　四川 服务业加速转型（经济聚焦）　　通过援企稳岗、刺激消费等对冲疫情影响，加快行业恢复振兴

　　核心阅读

　　为应对疫情冲击，四川省出台餐饮业数字化建设政策，推动线上线下融合发展。餐饮企业复工率从3月的53.6%上涨到5月的98.1%。

　　近年来，四川省服务业综合实力不断增强，逐步成长为第一大产业。推动产业融合发展，降低企业融资成本，持续优化营商环境……一系列政策举措，正推动四川省服务业结构不断升级、布局不断优化，在高质量发展道路上稳步前行。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　“我想要小龙坎的霸王餐！”“我想要蜀大侠免排队！”……前不久，成都餐饮老板首次联合直播带货，各种川味美食人气爆棚。为应对疫情冲击，四川省3月初出台了餐饮业数字化建设政策，推动餐饮业线上线下融合发展。很多餐饮商户积极上线外卖服务，仅在饿了么、美团两家平台上，就有8万余家四川餐饮企业，每月平均新增上线3520家，餐饮企业复工率从3月的53.6%上涨到5月的98.1%。

　　“加快服务业恢复振兴，通过援企稳岗、刺激消费、释放需求等对冲疫情影响，是推动服务业企稳回升的现实之需。”四川省委主要领导指出，加快服务业高质量发展，紧扣发展提速、比重提高、水平提升抢占未来制高点，是拓展四川发展空间的必由之路，要有机衔接、协同推进，努力建设现代服务业强省。

　　地位提升，贡献明显

　　逛春熙路、游宽窄巷子，是很多游客来成都的不二选择。

　　今年一季度，面对突如其来的疫情，春熙路时尚活力区组建工作专班，统筹推进疫情防控和复工复产，精心制定要素保障政策。扎实开展“云上春熙”促消费系列活动，联动抖音等线上直播平台企业与重点商场“结对子”发展网络消费，实现社会消费品零售总额约155.6亿元。

　　自去年被纳入全国11条步行街改造提升试点之后，宽窄巷子的面貌焕然一新，修复院落50个，改造临街店铺150个，新引入文创融合型商户30余家。推动文商旅融合发展，优化提升街区业态品质，为消费升级提供了新的消费场景。

　　近年来，四川省加快推进商业贸易转型升级，城市商业综合体、步行街、品牌连锁便利店、商品市场等商业基础设施不断完善，消费业态不断创新，消费环境日益改善。2019年，四川全省商业贸易服务业增加值达4194.7亿元，占服务业增加值比重达17.2%。

　　经过多年发展，四川省服务业综合实力不断增强，经济贡献大幅提升，逐步成长为四川省第一大产业。“十三五”以来，四川省服务业增加值年均增长9.2%，高于全国平均水平1.6个百分点，持续领跑全省地区生产总值和一、二产业增速。2019年实现增加值24443.3亿元，同比增长8.5%；规模居全国第八位、西部第一位，较2015年翻一番；增速居全国第五位、西部第二位。

　　服务业对经济社会的贡献持续扩大。2019年四川省服务业对经济增长的贡献率达52.6%，较2015年提高11.5个百分点，拉动地区生产总值增长3.9个百分点。服务业城镇新增就业达76.9万人，占全省的71.3%，较2015年提高5.9个百分点。

　　产业融合，结构升级

　　位于简阳市的申通西南总部暨成都电商物流科技产业园一期项目工地一片忙碌，一辆辆装满泥土的运土车经过冲洗平台，缓缓驶出大门口，开上成简快速公路。作为入驻简阳西部电商物流产业功能区的22个重点产业项目之一，申通西南总部暨成都电商物流科技产业园是申通西南地区总部及财务结算中心，项目占地260亩，未来将成为申通快递重要的全国性运转枢纽。

　　据了解，西部电商物流产业功能区是简阳打造“物商之都”城市名片的重要载体，也是成都“东进”战略区域唯一以电子商务为主导产业的功能区。目前，已入驻企业141家，申通、韵达、中通等11家企业在功能区建立区域总部……2019年，西部电商物流产业功能区实现销售额230亿元。

　　简阳西部电商物流产业功能区管委会主任蒋和平表示，未来，产业功能区将以“新电商经济、现代物流”为主导产业，重点布局跨境电商、垂直电商、农业电商、B2B电商等，聚焦供应链管理、物流仓储、代运营三大领域，打造新服务格局。

　　随着工业化、城镇化、信息化的快速推进，互联网经济、数字经济、平台经济、共享经济等新经济形态如雨后春笋般出现，加速重构传统服务业迭代升级。四川省社会科学院金融与财贸经济研究所副所长魏良益建议，充分利用区块链等新一代信息技术，促进传统服务业转型升级，促进一、二、三产业融合发展。

　　2019年底，四川省委、省政府从促进产业转型升级的角度，选取科技信息服务、现代物流、金融服务、人力资源服务、商务会展服务等生产性服务业；从促进消费拉动经济增长的角度，选取商业贸易、文体旅游等产业；从突出产业特色和发展潜力的角度，选取川派餐饮、医疗康养服务、家庭社区服务等产业，提出构建现代服务业体系。

　　布局优化，协调发展

　　6月5日，达州市达川区杨柳商贸聚集区“好一新”机电市场内车来车往。各类机电、家居、建材通过便捷的物流从这里发往巴中、南充及陕西安康等地。“我们从一个小机电批发市场，发展壮大为年销售收入近30亿元的机电设备批发集散地，既是企业自身努力的结果，也与政府的大力扶持分不开！”“好一新”机电市场总经理杨淞说。

　　达川区杨柳商贸聚集区是川东北地区一个集汽车贸易、家居建材、五金机电、医药贸易、服装皮革和文化产业为一体的大型商贸聚集区。为了帮助企业做大做强，达川区先后投资5.6亿元完善了道路、电力线路、通信光纤等硬件基础设施。针对商贸服务企业资金周转快、需求大的问题，区里一方面用好用活金融扶持政策，为企业提供良好的金融服务；另一方面，制定出台《达川区服务业发展资金实施细则》，对现代物流、电子商务、汽车销售等行业进行补贴，降低企业的成本。2019年，商贸聚集区的产值达175亿元，创造就业岗位2万余个。

　　为推动服务业区域协调发展，四川强化服务业发展规划与五大经济区发展规划的有效衔接，突出县域服务业做大做强，推动农村一、二、三产业融合发展，积极引导服务业向集聚区聚集，推进服务业实现特色发展、错位发展、创新发展。2019年，全省49个省级服务业集聚区实现营业收入1.2万亿元、入驻企业8万余户、吸纳就业130万人。

　　为使区域发展由“单兵突进”到“竞相迸发”，四川进一步优化服务业空间布局，深入推进“一干多支”发展战略，初步形成了“1+8+N”的服务业区域发展格局。全力促进五大经济区服务业协同发展，充分发挥成都平原高端服务业引领作用，辐射带动川南、川东北、攀西、川西北加快发展服务业。支持成都建设服务业核心城市，全市实现服务业增加值11155.85亿元，占全省的比重达45.6%，较上年同期提高2.1个百分点。 【编辑:叶攀】
　　业界大佬旅游达人争当主播，带货率参差不齐

　　旅游直播能走多远？

　　本报记者 潘福达

　　直播镜头前，一位主播身着传统相声大褂，用18秒钟说完包含30家高星酒店名称的“报菜名贯口”，粉丝纷纷留言点赞，酒店链接刚一上新就“秒无”。在近日的一场京津冀旅游专场直播上，带货的是携程董事长梁建章，每次他荐店的话音刚落，酒店销量就会迅速上扬。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });






　　疫情对游客出行的抑制，使各路商家和达人竞相入局直播，但带货成效参差不齐。随着线下旅游逐步回暖，旅游直播能否继续成为旅游行业的营销利器？

　　■大佬带货掀抢购风潮

　　刚刚过去的5月，场次密集的直播让游客们挑花了眼。

　　“往年暑期酒店很贵，今年的直播价真的很划算！”在飞猪直播间，旅游达人孙浪涛抢了开元旅业集团创始人陈妙林推荐的莫干山泳池别墅，第二天他又在携程直播间预订了周末的一家天津酒店。他说，相比此前在多家旅游网站比价预订，直播更能加快他的下单速度——主播不遗余力地“种草”，火爆的抢购场景让人有“不买就亏了”的心情。

　　直播带货成为今年最新潮的营销模式，旅游行业也不例外，业界大佬们纷纷抛头露面，掀起一波波抢购潮。在北京宣布“返京人员不再需要隔离14天”消息的当晚，去哪儿网CEO陈刚亮相直播间，当晚成交额达1605万元，卖得最好的是高档酒店199元通兑券，北京游客下单最多。

　　为旅游产品直播“带货”的不只有景区和酒店，各地文旅局长也“组团”为自己的城市代言；马蜂窝还将直播镜头搬到了川藏，旅游达人全程探秘，疫情以来更是开展了近万场直播，深度体验类的直播内容受到超七成用户的青睐。

　　■直播助推旅游行业复苏

　　成功“出圈”的旅游直播，也成为旅游企业今年难得的业务增长亮点。

　　在黄河以南直播10场后，第11场携程“BOSS直播”近日进军京津冀，直播开启1分钟后成交额就突破1000万元，位于直播地的天津利顺德大饭店销售火爆。“主播”梁建章在过去60天以“2天刷1城”的速度走遍中国31个城市，连续直播11场，销售额近4亿元。携程在一季度财报中披露：“由于直播引流，潮流高星酒店品类恢复最快，引领旅游业复苏。”

　　去哪儿网总裁勾志鹏也在直播中透露，国内机票及酒店总体业务恢复至去年的7成以上。“直播与酒店预售的结合，实际上是一次产业服务大升级。”他说，疫情催生下，直播让酒旅行业有了更好的宣传途径。

　　飞猪直播业务负责人徐翔形容直播带货为“春天播种”，通过直播吸引粉丝同步深挖粉丝需求，才能在秋天收获，“商家自己直播带货和达人直播带货，都将是旅游行业复苏、商家恢复生产的有力支撑。”

　　在疫情受创之下，依靠直播“带货”恢复元气依然是商家首选。马蜂窝旅游近日发布的首份行业直播报告显示，超3成商家表示已经开始直播，绝大部分未开播商家表示未来会开展直播业务，超4成商家年直播计划投入在1万元至5万元左右。

　　■持续带货能力面临考验

　　但并非所有旅游直播场次都能叫好又叫座。据业内人士透露，在网红民宿集中的江浙一带，过半民宿近期都试水过直播，实际效果却不理想——围观者不少，带货率却很低，一场直播下来，个位数的订单或者零订单是常态。“十几万人在线围观却没多少订单，赔本赚吆喝！”莫干山一位网红民宿主人说。

　　在多家平台，直播间售卖的产品多为预售产品，基本上只有酒店产品，其他品类如门票、机票、度假游产品很少。记者随机询问十余位旅游达人，多数人都看过旅游直播，但下单的不到一半。

　　“旅游产品客单价高，购买频次低，还得精心安排出行时间，肯定需要比较长的决策周期。所以旅游直播围观的人再多，也不太可能像美妆类产品那样引发冲动性消费，更多人是通过直播先了解旅客目的地的相关信息。”一位旅行社业务经理表示，多数旅游主播只是带游客“云游”，缺少带货能力，很难激发游客下单的冲动。

　　“更具消费能力的90后、85后是观看旅游直播的主力，旅游直播的内容不能流于平庸。”马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶建议，旅游直播方应与合作伙伴、旅游达人一起精心策划内容，设置互动环节，不能为了带货而尬聊。

　　北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云表示，旅游直播同质化提高了变现难度，主播、平台、旅游企业应找到自己擅长且独到的直播切入角度，上新更多个性化优惠产品，避免陷入残酷的价格战中。她认为，旅游直播要具备持续带货能力，还得依靠行业多方合力提升旅游服务质量。 【编辑:刘欢】
　　中新网长春6月8日电 (记者 郭佳)当下，直播带货颇为火爆。近日，吉林省公主岭市市长张明走进拼多多直播间，对外推介家乡的鲜食玉米、玉米面条、龙须茶等特色农产品。

　　“我们公主岭有两张名片，一是全国闻名的玉米之乡，二是李玉刚‘玉先生’，今天这两张‘名片’在直播间相遇了，请大家一定要多多支持！”张明卖力推介，赢得网友的关注和点赞。

　　“这么多年在外面漂泊打拼，最想念的就是老家公主岭的甜玉米。现在电商太方便了，想家的时候我就拼一单玉米，打开塑封袋，老家的味道就出来了。”李玉刚不仅积极推荐家乡特产，还在直播间献唱多首经典歌曲，让直播间人气暴涨。



青年艺术家李玉刚在直播间为家乡好货“代言”。直播截图

　　持续一天的直播，总共吸引141.7万网友围观，全天销售额达201万元。据悉，本场直播每成交一单都会拿出一元钱用于精准扶贫。

　　“市长身材这么好，是不是也经常吃鲜食玉米？”“那必须的，我天天吃。”虽然是第一次直播带货，但“80后”市长张明很快就与网友互动起来。他“感觉很好”，甚至有点“恋恋不舍”。

　　“我们想要培养本地企业和农户的互联网思维，让直播成为‘新农活’，让手机成为‘新农具’。”张明说。

　　公主岭地处松辽平原腹地，是“世界黄金玉米带”典型代表，素有“中国玉米之乡”的美誉。伴随着电商发展，公主岭玉米形成了集研发、种植、生产、销售为一体的全产业链发展模式。

　　“我们的高端鲜食玉米销量很好，麦当劳、德克士等大型快餐连锁企业使用的玉米三分之二来自公主岭。我们的玉米品牌‘农嫂’销往16个国家。”公主岭市商务局副局长张振海说。

　　张振海介绍，目前公主岭各大商场、农村合作社探索直播带货的热情高涨。今年公主岭将依托电商进农村示范工程培育100名网红达人，为电商助农提供人才支撑。(完)


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




 【编辑:苑菁菁】
　　中新网6月8日电 “感谢热爱者：不赚钱图个乐。“据悉，6月11日晚8点，网易CEO丁磊将首次尝试快手直播，在“丁磊-严选直播间”(快手ID：1452328603)为老铁们推荐网易严选优质商品，包括丁磊自用好物、美食酒水、夏季热卖等热门主题。



　　据悉，丁磊将在直播间与快手达人主播一起带货人体工学椅、小龙虾、泰国乳胶床垫、猫粮等主打品质生活的网易严选精选爆品。网易有道词典笔、网易味央猪肉也会亮相直播间。此外，刚在快手直播拿下1.74亿成交额的知名快嘴华少(快手号：hosthuashao)也将加入丁磊此次直播，担当主持。而作为网易的“老铁”，快手此次在网易提供的超大力度折扣基础上再给予大额补贴，届时直播间内的商品价格将会非常有诚意和冲击力。

　　据悉，此次进入直播间的都是丁磊喜欢的商品，其中网易严选的货品是本次直播带货的重头戏。在今年的一次网易内购直播中，丁磊表示：“离我的生活最近的是网易严选”，与员工分享了精梳棉T恤、猪肉罐头、蚕丝被等多款严选商品。

　　事实上，丁磊可以算是CEO界的带货鼻祖，喜欢吃也懂吃，乐于和好友、用户分享自己衣食住行中的好物，被称为“互联网生活家”，有很强的带货能力。在2014年开始的互联网大会期间，他多次在乌镇宴请科技圈的CEO好友们，用自家网易严选的餐具酒水和网易猪肉款待互联网的“半壁江山”，分享自己的心头爱。2016年、2017年他先后为iPhone 7、网易味央猪场、阴阳师等做过直播。

　　不久前，丁磊在题为“相信热爱的力量”的股东信里提到：“用户需要是根本，热爱是源头”，“在赚钱之外，要持续地为世界带来一些美好的改变”。由热爱而起，推动每一件好物的诞生，这成为丁磊直播分享好物的初衷之一。而此次丁磊在快手的直播，也是为了把自己认为好的商品分享给更多人，重在分享，主要“图个乐”。

　　为了反馈用户，感谢热爱者，丁磊将在直播间狂撒福利——抽取20位幸运“锦鲤”送出价值135万的网易“热爱一生”终生大礼包，含网易严选、网易云音乐、有道、网易邮箱等多个产品的100年会员卡。此外，还将送出网易严选100万现金红包、网易游戏币、有道精品课、网易味央相关产品等价值千万福利。

　　吸引CEO们纷纷入局的直播电商

　　据介绍，6月11日对于网易来说是一个特别的日子：时值网易上市20周年，网易正式在港交所二次上市。丁磊选择来到快手直播间，以直播带货活动和数亿老铁共同庆祝这个喜庆的时候，说明以快手电商为代表的直播带货已经主流化。

　　2020年以来，短视频直播电商作为电商行业新业态、新趋势快速发展。快手作为最早的探索者之一，目前与电商相关的日活人数已经超过1亿，在以原产地为代表的“源头好物”和以成熟大品牌为核心的“超级品牌日”都有很大建树，成功打造了新的电商消费场景和习惯。

　　越来越多的实体经济和零售行业的品牌也开始瞄准直播电商。快手电商发起的“超级品牌日”活动，今年前7场成交额达到6.2亿，吸引了李宁、美特斯邦威、阿迪达斯、完美日记等品牌加入，验证了快手直播电商对于品牌的影响力。

　　在品牌纷纷将目光投向直播电商的同时，企业CEO们也开始亲身坐镇直播间。4月15日，携程集团董事局主席梁建章亮相快手直播间，化身唐伯虎为快手老铁发福利。在这场时长1小时的直播中，梁建章与快手网红连麦带货，推荐江苏优质旅游产品，支付交易总GMV突破2201万元，销售99元全国万店通用券超过8000份。

　　除了互联网行业的大佬，实体行业的高管也选择积极拥抱直播电商。5月10日，格力董事长董明珠在快手直播间与达人“二驴的”(快手号：erlv7777)联合向快手老铁推荐空调等家电。这是快手电商第一次与3C家电品牌做大规模卖货活动，最终3小时成交额突破3.1亿，客单价超过3000元。董明珠表示自己只是开了一个头，是替格力3万多家经销商探路，希望他们也能把线上线下结合起来。

　　一系列的品牌专场直播带货活动，证明了品牌商品在快手的销售潜力以及快手用户在高客单价商品上极强的消费力。此次“生活家”丁磊选择在快手直播间带货，为快手老铁带来既有性价比又有生活品质的网易严选家居好物，同时满足了快手电商的品类扩张和老铁的消费升级需求。这也是网易严选618大促和快手电商616品质购物节的重要部分。快手616品质购物节完全由快手发起并主导，是首个短视频直播平台打造的年中购物节，其活动时间为6月6日至18日。


    (window.slotbydup = window.slotbydup || []).push({
        id: "u5891748",
        container: "_i630znox87b",
        async: true
    });




 【编辑:吉翔】